Editor vetorial utilizado: corelDraw x7

Operações

1- seleção dos objetos,mover, escalar, esticar objetos, zoom, ferramenta de forma, ferramenta de corte, camadas.

Ferramenta de forma 

Permite a remodelagem do objeto acrescentando pontos de nós. Cada tipo de objeto oferece um conjunto especializado de métodos de modelagem, por exemplo um retangulo possuí 4 pontos no minimo de nós, mas com essa ferramenta podemos acrescentar mais nós para manipular a forma do objeto.

ferramenta cortar 

permite selecionar uma area para realizar o corte em bitmaps e objetos vetoriais. Exemplo podemos selecionar uma area retangular e tudo que está fora dessa area será "apagado".

camadas

Permite que não haja colisão entre os objetos, ou seja, um pode se sobrepor ao outro como por exemplo um texto pode estar "em cima" de um retangulo.


2 - Os atributos compartilhados entre as figuras geometricas são: cor de preenchimento, redimensionamento das figuras, inserção de nós,rotação das figuras e transparencia das figuras. 

3 - Os atributos especificos das figuras retangulo, elipse e seta respectivamente são: Redimencionamento arrendondado do quadradado, corte em forma de torta na elipse e variedade de modelos de seta predefinidos.
O primeiro permite suavizar as arestas do quadrado formando meio que um balão de um dialogo, o segundo permite definir pedaços de pizza por exemplo e o ultimo podemos definir a quantidade de setas e as suas respectivas direções.  

4 - Está no slide. 

 
 